Repository: domaframework/doma
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/codegen.po
Languages: ja

source: Doma CodeGen Plugin
ja: Doma CodeGen プラグイン

source: Contents
ja: コンテンツ

source: Overview
ja: 概要

source: The [Doma CodeGen Plugin](https://plugins.gradle.org/plugin/org.domaframework.doma.codegen) is a Gradle plugin that generates Java, Kotlin, and SQL files from a database schema.
ja: [Doma CodeGenプラグイン](https://plugins.gradle.org/plugin/org.domaframework.doma.codegen) は Gradle プラグインです。データベーススキーマから Java、Kotlin、および SQL ファイルを生成します。

source: Key Benefits
ja: 主な利点

source: **Database-First Development**: Generate type-safe entity and DAO classes directly from your existing database schema
ja: **データベースファーストな開発**: 既存のデータベーススキーマから型安全なエンティティクラスとDAOクラスを直接生成

source: **Multi-Language Support**: Generate both Java and Kotlin code with the same configuration
ja: **マルチ言語対応**: 同じ設定でJavaとKotlinの両方のコードを生成

source: **SQL Template Generation**: Automatically create SQL template files for common READ operations
ja: **SQLテンプレート生成**: 一般的なREAD操作のSQLテンプレートファイルを自動作成

source: **Testcontainers Integration**: Seamlessly work with Testcontainers for database testing and code generation
ja: **Testcontainers統合**: データベーステストとコード生成でTestcontainersとシームレスに連携

source: **Customizable**: Use custom templates to control the generated code structure and style
ja: **カスタマイズ可能**: カスタムテンプレートを使用して生成コードの構造とスタイルを制御

source: **Multiple Database Support**: Works with PostgreSQL, MySQL, Oracle, H2, and other JDBC-compatible databases
ja: **複数データベース対応**: PostgreSQL、MySQL、Oracle、H2、その他のJDBC互換データベースに対応

source: Use Cases
ja: 使用例

source: **Rapid Prototyping**: Quickly bootstrap data access layers from database designs
ja: **高速プロトタイピング**: データベース設計からデータアクセス層を素早く構築

source: **Schema Evolution**: Keep your code in sync with database schema changes
ja: **スキーマ進化**: データベーススキーマの変更にあわせてコードを同期

source: **Team Development**: Ensure consistent entity and DAO implementations across team members
ja: **チーム開発**: チームメンバー間でエンティティとDAOの実装を一貫性のあるものにする

source: Are you looking for documentation for Ant-based Doma-Gen?
ja: AntベースのDoma-Genのドキュメントをお探しですか?

source: Documentation for Ant-based Doma-Gen is available at [the Doma-Gen GitHub repository](https://github.com/domaframework/doma-gen/tree/master/docs).
ja: AntベースのDoma-Genのドキュメントは、 [Doma-Gen GitHub リポジトリ](https://github.com/domaframework/doma-gen/tree/master/docs) にあります。

source: Please note that Ant-based Doma-Gen is no longer maintained. We recommend using the Doma CodeGen Plugin described on this page instead.
ja: AntベースのDoma-Genは現在メンテナンスされていません。代わりにこのページで説明されているDoma CodeGenプラグインを使用してください。

source: Getting Started
ja: 始め方

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Gradle 8.0 or higher
ja: Gradle 8.0 以上

source: Java 17 or higher
ja: Java 17 以上

source: Access to a database (can be local, remote, or Testcontainers-based)
ja: データベースへのアクセス（ローカル、リモート、またはTestcontainersベースが可能）

source: Step-by-Step Setup
ja: ステップバイステップの設定

source: **Add the Plugin**
ja: **プラグインの追加**

source: Add the Doma CodeGen plugin to your Gradle build file:
ja: Doma CodeGenプラグインをGradleビルドファイルに追加します：

source: **Configure Dependencies**
ja: **依存関係の設定**

source: Add the necessary JDBC driver dependency:
ja: 必要なJDBCドライバーの依存関係を追加します：

source: **Set up Local PostgreSQL Database**
ja: **ローカルPostgreSQLデータベースのセットアップ**

source: Make sure you have PostgreSQL installed and running locally. Create a database and tables:
ja: PostgreSQLがローカルにインストールされ実行されていることを確認してください。データベースとテーブルを作成します：

source: **Configure Code Generation**
ja: **コード生成の設定**

source: Complete build.gradle.kts example:
ja: 完全なbuild.gradle.ktsの例：

source: **Generate Code**
ja: **コードの生成**

source: Run the code generation task:
ja: コード生成タスクを実行します：

source: This will generate:
ja: これにより以下が生成されます：

source: Entity classes in `src/main/java/com/example/myapp/entity/`
ja: `src/main/java/com/example/myapp/entity/` にエンティティクラス

source: DAO interfaces in `src/main/java/com/example/myapp/dao/`
ja: `src/main/java/com/example/myapp/dao/` にDAOインターフェース

source: SQL template files in `src/main/resources/META-INF/com/example/myapp/dao/`
ja: `src/main/resources/META-INF/com/example/myapp/dao/` にSQLテンプレートファイル

source: Test classes in `src/test/java/com/example/myapp/dao/`
ja: `src/test/java/com/example/myapp/dao/` にテストクラス

source: What Gets Generated
ja: 生成される内容

source: After running the code generation, you'll find the following files:
ja: コード生成を実行すると、以下のファイルが見つかります：

source: **Entity Classes**
ja: **エンティティクラス**

source: **DAO Interfaces**
ja: **DAOインターフェース**

source: **SQL Templates**
ja: **SQLテンプレート**

source: Database Examples
ja: データベースの例

source: The following examples show how to configure different database types:
ja: 以下の例では、異なるデータベースタイプの設定方法を示します：

source: PostgreSQL with Testcontainers
ja: TestcontainersでのPostgreSQL

source: MySQL with Testcontainers
ja: TestcontainersでのMySQL

source: Gradle Tasks
ja: Gradle タスク

source: The Doma CodeGen Plugin provides the following tasks:
ja: Doma CodeGen プラグインは以下のタスクを提供します。

source: domaCodeGenXxxAll - Generates all.
ja: domaCodeGenXxxAll - すべてを生成します。

source: domaCodeGenXxxDao - Generates DAO source files.
ja: domaCodeGenXxxDao - DAO ソースファイルを生成します。

source: domaCodeGenXxxDto - Reads ResultSet metadata and generate a DTO source file.
ja: domaCodeGenXxxDto - 結果セットのメタデータを読み、DTO ソースファイルを生成します。

source: domaCodeGenXxxEntity - Generates Entity source files.
ja: domaCodeGenXxxEntity - エンティティソースファイルを生成します。

source: domaCodeGenXxxSql - Generates SQL files.
ja: domaCodeGenXxxSql - SQLファイルを生成します。

source: domaCodeGenXxxSqlTest - Generates SQL test source files.
ja: domaCodeGenXxxSqlTest - SQL テストソースファイルを生成します。

source: Note that the *Xxx* part in each task name is replaced with the block name defined under the `domaCodeGen` block. In the usage example above, the *Postgresql* part corresponds to the `postgresql` block.
ja: 上記のタスク名の *Xxx* 部分は、`domaCodeGen` ブロックの下で定義されているブロック名に置き換えられます。上記の使用例では、*Postgresql* 部分は `postgresql` ブロックに対応しています。

source: To check all defined task names, run the `tasks` task:
ja: 定義済みのタスク名をすべて確認するには、`tasks` タスクを実行します。

source: Configuration Reference
ja: 設定リファレンス

source: Named Configuration
ja: 名前付き設定

source: A named configuration must be defined under the `domaCodeGen` block. You can choose any name for your configuration. Multiple configurations can be defined to support different databases or environments.
ja: `domaCodeGen` ブロックの下に名前付き設定を定義する必要があります。設定には任意の名前を選択できます。異なるデータベースや環境をサポートするために複数の設定を定義できます。

source: **Example: Multiple Database Configurations**
ja: **例：複数データベース設定**

source: This generates separate task sets for each database:
ja: これによりデータベースごとに個別のタスクセットが生成されます：

source: Main Configuration Options
ja: メイン設定オプション

source: These options are configured at the top level of each named configuration block:
ja: これらのオプションは、各名前付き設定ブロックのトップレベルで設定されます：

source: Option
ja: オプション

source: Description
ja: 説明

source: Example Values
ja: 例の値

source: Default
ja: 既定値

source: Database catalog name to filter tables
ja: テーブルをフィルタリングするデータベースのカタログ名

source: Database schema name to filter tables
ja: テーブルをフィルタリングするデータベースのスキーマ名

source: ``VERSION([_]?NO)?`` or ``.*_version``
ja: `VERSION([_]?NO)?`

source: ``LanguageType.JAVA`` or ``LanguageType.KOTLIN``
ja: `LanguageType.JAVA` または `LanguageType.KOTLIN`

source: Directory containing custom FreeMarker templates
ja: カスタムFreeMarkerテンプレートを含むディレクトリ

source: Text encoding for generated source files
ja: 生成されるソースファイルのテキストエンコーディング

source: Output directory for generated source files
ja: 生成されたソースファイルの出力ディレクトリ

source: depends on language
ja: 言語に依存

source: Output directory for generated SQL files
ja: 生成されたSQLファイルの出力ディレクトリ

source: entry point to customize plugin behavior
ja: プラグインの動作をカスタマイズするエントリポイント

source: The instance of `GlobalFactory`
ja: `GlobalFactory` のインスタンス

source: Entity Configuration
ja: エンティティ設定

source: The `entity` block configures how entity classes are generated. This block must be defined within a named configuration.
ja: `entity` ブロックはエンティティクラスの生成方法を設定します。このブロックは名前付き設定内で定義する必要があります。

source: **Basic Example**
ja: **基本例**

source: **Advanced Example**
ja: **高度な例**

source: Values
ja: 値

source: where to overwrite generated entity files or not
ja: 生成されたエンティティファイルを上書きするかどうか

source: allow to overwrite listeners or not
ja: リスナーを上書きするかどうか

source: common superclass for generated entity classes
ja: 生成されたエンティティクラスに共通のスーパークラス

source: common superclass for generated entity listener classes
ja: 生成されたエンティティリスナークラスに共通のスーパークラス

source: package name for generated entity class
ja: 生成されたエンティティクラスのパッケージ名

source: generation type for entity identities
ja: エンティティのIDの生成タイプ

source: enum value of `GenerationType`
ja: `GenerationType` の列挙値

source: naming convention
ja: 命名規則

source: enum value of `NamingType`
ja: `NamingType` の列挙値

source: initial value for entity identities
ja: エンティティIDの初期値

source: allocation size for entity identities
ja: エンティティIDの割り当てサイズ

source: whether to show catalog names or not
ja: カタログ名を表示するかどうか

source: whether to show schema names or not
ja: スキーマ名を表示するかどうか

source: whether to show table names or not
ja: テーブル名を表示するかどうか

source: whether to show column names or not
ja: カラム名を表示するかどうか

source: whether to show database comments or not
ja: データベースのコメントを表示するかどうか

source: whether to use accessors or not
ja: アクセッサーを使うかどうか

source: whether to use listeners or not
ja: リスナーを使うかどうか

source: whether to use metamodels or not
ja: メタモデルを使うかどうか

source: whether to use mapped superclasses or not
ja: マップされたスーパークラスを使用するかどうか

source: property to be annotated with `@OriginalStates`
ja: `@OriginalStates` アノテーションが付けられるプロパティ

source: file used to resolve entity property classes
ja: エンティティプロパティのクラスの解決に使用されるファイル

source: prefix for entity classes
ja: エンティティクラスの接頭辞

source: suffix for entity classes
ja: エンティティクラスの接尾辞

source: DAO Configuration
ja: DAO設定

source: The `dao` block configures how DAO (Data Access Object) interfaces are generated.
ja: `dao` ブロックはDAO（Data Access Object）インターフェースの生成方法を設定します。

source: whether to overwrite generated DAO files or not
ja: 生成されたDAOファイルを上書きするかどうか

source: package name for generated DAO classes
ja: 生成された DAO クラスのパッケージ名

source: suffix for Dao classes
ja: Dao クラスの接尾辞

source: SQL Configuration
ja: SQL設定

source: The `sql` block configures how SQL template files are generated.
ja: `sql` ブロックはSQLテンプレートファイルの生成方法を設定します。

source: SQL files are generated in `src/main/resources/META-INF/<package>/dao/` directory. These include basic READ operations like `selectById.sql` and `selectByIdAndVersion.sql`.
ja: SQLファイルは `src/main/resources/META-INF/<package>/dao/` ディレクトリに生成されます。これには `selectById.sql` や `selectByIdAndVersion.sql` のような基本的なREAD操作が含まれます。

source: whether to overwrite generated sql files or not
ja: 生成された SQL ファイルを上書きするかどうか

source: SQL Test Configuration
ja: SQLテスト設定

source: The `sqlTest` block configures generation of SQL test files and can use a different database for testing.
ja: `sqlTest` ブロックはSQLテストファイルの生成を設定し、テスト用に異なるデータベースを使用できます。

source: **Example: Separate Test Database**
ja: **例：個別テストデータベース**

source: **Example: Same Database for Tests**
ja: **例：テスト用同一データベース**

source: Same as main configuration
ja: メイン設定と同じ

source: Customization
ja: カスタム設定

source: Generating Kotlin code
ja: Kotlinコードの生成

source: To generate Kotlin code, set the languageType option to `LanguageType.KOTLIN` as follows:
ja: Kotlin コードを生成するには、languageType オプションに `LanguageType.KOTLIN` を指定します。

source: Template Customization
ja: テンプレートのカスタマイズ

source: The Doma CodeGen Plugin uses [Apache FreeMarker](https://freemarker.apache.org/) templates to generate code. You can customize these templates to match your project's coding standards and requirements.
ja: Doma CodeGenプラグインは [Apache FreeMarker](https://freemarker.apache.org/) テンプレートを使用してコードを生成します。これらのテンプレートをカスタマイズして、プロジェクトのコーディング規約と要件に合わせることができます。

source: Available Templates
ja: 利用可能なテンプレート

source: The default template files can be found in [the source code repository](https://github.com/domaframework/doma-codegen-plugin/tree/master/codegen/src/main/resources/org/seasar/doma/gradle/codegen/template).
ja: デフォルトのテンプレートファイルは [ソースコードリポジトリ](https://github.com/domaframework/doma-codegen-plugin/tree/master/codegen/src/main/resources/org/seasar/doma/gradle/codegen/template) にあります。

source: Template File
ja: テンプレートファイル

source: Purpose
ja: 目的

source: Generated Output
ja: 生成される出力

source: Entity class generation
ja: エンティティクラス生成

source: Java/Kotlin entity classes with JPA annotations
ja: JPAアノテーション付きのJava/Kotlinエンティティクラス

source: Entity listener generation
ja: エンティティリスナー生成

source: Entity listener classes for lifecycle callbacks
ja: ライフサイクルコールバック用のエンティティリスナークラス

source: DAO interface generation
ja: DAOインターフェース生成

source: DAO interfaces with basic CRUD methods
ja: 基本的なCRUDメソッドを持つDAOインターフェース

source: SQL test generation
ja: SQLテスト生成

source: Test classes for validating SQL files
ja: SQLファイルを検証するテストクラス

source: Basic select SQL
ja: 基本的なSELECT SQL

source: SQL files for selecting by primary key
ja: 主キーによる選択のためのSQLファイル

source: Optimistic locking SQL
ja: 楽観的ロックSQL

source: SQL files for selecting with version checking
ja: バージョンチェック付きの選択のためのSQLファイル

source: Setting Up Custom Templates
ja: カスタムテンプレートの設定

source: **Create Template Directory**
ja: **テンプレートディレクトリの作成**

source: **Configure Template Directory**
ja: **テンプレートディレクトリの設定**

source: **Customize Entity Template**
ja: **エンティティテンプレートのカスタマイズ**

source: Create `custom-templates/entity.ftl` to add custom annotations:
ja: カスタムアノテーションを追加するために `custom-templates/entity.ftl` を作成してください：

source: **Customize DAO Template**
ja: **DAOテンプレートのカスタマイズ**

source: Create `custom-templates/dao.ftl` for custom DAO methods:
ja: カスタムDAOメソッドのために `custom-templates/dao.ftl` を作成してください：

source: Common Template Variables
ja: 一般的なテンプレート変数

source: The following variables are available in templates:
ja: テンプレートでは以下の変数が利用できます：

source: **Entity Templates**
ja: **エンティティテンプレート**

source: **DAO Templates**
ja: **DAOテンプレート**

source: **Property Descriptors**
ja: **プロパティ記述子**

source: Advanced Template Features
ja: 高度なテンプレート機能

source: **Conditional Generation**
ja: **条件付き生成**

source: **Custom Imports Based on Properties**
ja: **プロパティに基づくカスタムインポート**

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: Common Issues and Solutions
ja: よくある問題と解決策

source: **Problem: "No suitable driver found" Error**
ja: **問題：「No suitable driver found」エラー**

source: *Solution:* Make sure you've added the JDBC driver dependency to the `domaCodeGen` configuration:
ja: *解決策:* `domaCodeGen` 設定にJDBCドライバーの依存関係を追加したことを確認してください：

source: **Problem: Generated Code in Wrong Package**
ja: **問題：生成されたコードが間違ったパッケージにある**

source: *Solution:* Check your package configuration:
ja: *解決策:* パッケージ設定を確認してください：

source: **Problem: Custom Templates Not Applied**
ja: **問題：カスタムテンプレートが適用されない**

source: *Solution:* Verify template directory structure and filenames:
ja: *解決策:* テンプレートディレクトリの構造とファイル名を確認してください：

source: Best Practices
ja: ベストプラクティス

source: **Use Testcontainers for Development**
ja: **開発にTestcontainersを使用**

source: Testcontainers ensure consistent database environments across different machines:
ja: Testcontainersは異なるマシン間で一貫したデータベース環境を保証します：

source: **Use Version Control for Schema Files**
ja: **スキーマファイルにバージョン管理を使用**

source: Keep your initialization scripts in version control:
ja: 初期化スクリプトをバージョン管理下に置いてください：

source: **Incremental Generation**
ja: **段階的な生成**

source: Use specific tasks for faster development:
ja: 高速な開発のために特定のタスクを使用してください：

source: Sample Project
ja: サンプルプロジェクト
